          # Empresa de Seguros reduz o tempo de ciclo em 20% e economiza usando práticas ágeis de gerenciamento de projetos

Empresa

	Empresa norte-americana Fortune 100 que fornece produtos e serviços de seguros para clientes na América do Norte.

Desafio

	Com bilhões de dólares em pedidos de centenas de projetos. Os clientes precisam reduzir o tempo de lançamento no mercado em resposta às pressões competitivas e à expansão da linha de produtos. Eles estabeleceram a meta ambiciosa de reduzir a duração média do projeto em aproximadamente 50 % e aumentar a satisfação do cliente interno em 25 % em três anos. O ambiente de gerenciamento de projetos do cliente na época era rígido, contando quase inteiramente com cronogramas de entrega tradicionais baseados em fases com uma metodologia de desenvolvimento pesada.

Solução

  O cliente adotou a estrutura Scrum e outras técnicas ágeis de desenvolvimento de produtos, esperando se beneficiar das durações de projeto mais curtas prometidas por uma abordagem iterativa. Ao adotar práticas e técnicas ágeis como parte do programa, a organização estava preparada para introduzir práticas de gerenciamento totalmente novas na comunidade de gerenciamento de projetos tradicionalmente treinada, com foco na entrega de valor aos usuários finais com antecedência e frequência.
  Nas fases iniciais do programa, a consultoria tornou-se parte integrante de uma equipe interna que oferecia coaching ágil para equipes que adotavam práticas de desenvolvimento ágil, além de treinamentos sob medida para seu ambiente específico.
  A empresa de consultoria orienta as organizações de gerenciamento de projetos dos clientes através das muitas mudanças que as novas práticas exigem de organizações treinadas em métodos tradicionais.

Resultados
	 
  Após 18 meses de orientação e treinamento, vários resultados significativos foram obtidos:
	
  A duração média do projeto (tempo de ciclo) foi reduzida em aproximadamente 20%, para uma economia líquida de quase US$ 5 milhões
	
  Satisfação do cliente melhorou quase 30% (superando a meta de 25%), 18 meses à frente das projeções
	
  A duração da inicialização do projeto diminuiu de uma média de 10 semanas para 3 semanas
	
  A implementação do tempo para a primeira solução diminuiu de uma média de 20 semanas para 7 semanas
	
  90% dos projetos que adotam práticas e técnicas ágeis agora oferecem o valor desejado aos usuários finais no prazo e dentro dos orçamentos iniciais - em contraste, com abordagens tradicionais, apenas 50% dos projetos entregaram o valor desejado no prazo e dentro dos orçamentos iniciais.
	
  Aproximadamente 15% do portfólio de projetos do cliente já adotou alguma forma de gerenciamento ágil de projetos. Devido aos sucessos demonstrados usando uma combinação de práticas ágeis de gerenciamento e desenvolvimento de projetos, o cliente estabeleceu metas estratégicas que formalizam a intenção de “ser ágil” em toda a organização. Como resultado, a administração agora determinou uma duplicação do percentual de projetos usando métodos ágeis.
